Day1 8.20
了解了产品经理的基本工作内容和技能要求，学习了github的简单使用
问题：github学习资料中有些使用代码命令的部分没看懂
解决：没看懂就不看了，直接尝试上传文件并在git中写第一天的日报，将昨天的竞品分析也整理到git中，过程很顺利，没有遇到大问题
下面计划：与组员讨论第一次团队作业的内容，进一步明确分工，明天正式开始作业


Day2 8.21
做了什么：学习了项目管理的有关知识，进一步学习了github的使用，针对第一次大作业内容展开详细讨论，用墨刀画出了小程序的简易原型图
最大收获：学会了github desktop和墨刀的简单使用
解决问题：通过学习老师发的github desktop教程学会了其简单使用，与网页版成功对接
墨刀最初画图不知该从何下手，后来找到了模版，通过改动模版中的内容，最终完成了原型图。通过改动模版也可以学习墨刀的使用，点击模版中的各部分可以展示该部分的状态，并可以进行修改。比如添加事件，我便是通过模版中各部分的添加事件功能学习的，我发现部分按钮有跳转功能，伴随着的是一个蓝色圆形里面一个小闪电，我点击后，便会出现一条线连接到跳转界面，右侧栏目是对该事件的描述，于是我尝试给其他一些部分也添加了跳转到另外界面的事件功能。
未解决的问题：大家编程能力有限
接下来计划：帮助团队尽力去完善小程序，争取能实现更多预想中的功能
