Day1 8.20
了解了产品经理的基本工作内容和技能要求，学习了github的简单使用
问题：github学习资料中有些使用代码命令的部分没看懂
解决：没看懂就不看了，直接尝试上传文件并在git中写第一天的日报，将昨天的竞品分析也整理到git中，过程很顺利，没有遇到大问题
下面计划：与组员讨论第一次团队作业的内容，进一步明确分工，明天正式开始作业


Day2 8.21
做了什么：学习了项目管理的有关知识，进一步学习了github的使用，针对第一次大作业内容展开详细讨论，用墨刀画出了小程序的简易原型图
最大收获：学会了github desktop和墨刀的简单使用
解决问题：通过学习老师发的github desktop教程学会了其简单使用，与网页版成功对接
墨刀最初画图不知该从何下手，后来找到了模版，通过改动模版中的内容，最终完成了原型图。通过改动模版也可以学习墨刀的使用，点击模版中的各部分可以展示该部分的状态，并可以进行修改。比如添加事件，我便是通过模版中各部分的添加事件功能学习的，我发现部分按钮有跳转功能，伴随着的是一个蓝色圆形里面一个小闪电，我点击后，便会出现一条线连接到跳转界面，右侧栏目是对该事件的描述，于是我尝试给其他一些部分也添加了跳转到另外界面的事件功能。
未解决的问题：大家编程能力有限
接下来计划：帮助团队尽力去完善小程序，争取能实现更多预想中的功能

Day3
8.22
今天课上学习了有关软件开发的知识，如何提升软件开发的质量，并在课上进行了团队项目alpha的发布
在课堂上，我还看到了其他小组的项目展示，其中一些创意想法我觉得很有意思，比如有关食堂用餐的app，我觉得对我以后的其他工作可能会有所启发。而我们小组在课上的项目展示中出现的很大一问题是，没有具体给出项目的计划表，以及程序各功能的优先级排序。经过反思我觉得这个问题主要出现在我项目经理的身上，首先今天课堂展示的ppt本该由我来做，但因为昨天用墨刀画原型图消耗了太多时间，于是便把ppt制作的任务交给了组内其他成员，ppt讲解的内容也交给了他。而在ppt完成后课堂展示之前，我都没有将ppt仔细阅读一遍，指出该部分的缺失，导致这个问题的出现，我难咎其责。在之后的工作或者是学习生活里，我一定会更加注意，不让这种问题再次发生。
程序制作方面，虽然大家编程能力有限，但通过这两天的学习，以及借助各种网络工具，我们商城小程序的制作也是在缓慢但持续地推进当中。经过下午的努力，我们又有了新的进展，我们的商城中的商品数量增加了，购物车中也可以同时结算不同数量的多种商品，最核心的部分已经解决了，我们还添加了支付方式的选择，进一步完善了程序。在后面几天的时间里，我们希望通过继续努力，更加完善我们的商城小程序，争取添加商品分类、搜索、个人中心等更多的功能。

Day4
8.23
课上学习了软件测试的相关知识，了解了不同测试岗位的工作职责，以及测试用例设计的基本方法
关于即将发布的小程序，我们增加了首页商城的商品数量，还增加了购物车与个人中心栏目，让用户可以管理自己的订单、完善个人信息。舍弃了商品分类、搜索、评论区等未能完成的功能。还利用AI工具制作了小程序的logo。测试的同学也对程序进行了简单测试。明天进行产品发布，为此也只做了ppt。

Day5
8.24
今天周六，进行了beta发布，放假
课堂上老师提醒我们的市场竞争力方面，可以不抽取佣金、通过收取广告费等其他的方式盈利，是之前没有想到的点

Day6
8.25
周日休息

Day7
8.26
与队友讨论了第二次大作业的内容，以及初步设想与计划

Day8
8.27
我们计划做一个华容道小游戏，分工安排与上周一致，今天完成了程序的核心内容：
提供2*2、3*3、4*4、5*5四个不同的游戏模式供玩家选择，选择后给出相应的网格与数字，玩家通过点击空格旁的数字使数字移到空格位置，最后实现123456……按从小到大顺序排列为通关，我们还给游戏添加了背景音乐
后续工作会不断完善程序， 优化程序各个界面，完善更多功能

Day9
8.28
今天我们为小游戏添加了背景，调整了布局，使其看起来更美观，我们还将5*5的模式换成了图片模式，为游戏增加了更多可能性

Day10
8.29
今天进一步丰富了小程序的游戏模式，我们在昨天3*3的图片模式基础上增加了4*4、5*5两个图片模式，还增加了自定义图片模式，支持自己上传图片进行游戏，丰富了有游戏的玩法
